1. Исправить ошибку на DNS-сервере. Удостовериться в доступности сайта по следующим именам: 
gb.ru, geeks.ru, geekbrains.ru. Отследить работу DNS в Cisco Packet Tracer. 
Каким образом происходит процесс разрешения доменного имени? 
Сколько DNS-серверов в этом участвует? (локальный, 13 корневых, авторитетный)
-по символьному имени. Контроль клиентского буфера имён и файлов хостов: клиент проверяет находится ля искомое имя 
уже в буфере имён локального сервера или записан в файлы хостов. Запрос DNS сервера: клиент обращается к локальному серверу на разрешение имени.
DNS сервер сначала смотрит разрешение имени в своей зоне имён и в кеш. Если имя не найдено, то посылается запрос дальше по внешним адресам и локальный DNS сервер выступает посредником. 
Если внешний сервер не имеет соответствующей конфигурации, то используются адреса корневых именных серверов для итеративного разрешения имени.

2. С помощью Wireshark или Cisco Packet Tracer отследить трафик, идущий по протоколу HTTP и HTTPS. 
В чем разница? Попробовать отследить трафик в Wireshark, подключаясь к сервисам Google (например, youtube.com)
с помощью браузера Google Chrome. 
Какой протокол используется для доступа к веб-сервисам?
- Обращение к Youtube идет по порту 1980 без шифрования.
- Обращение идет по порту 443 с шифрованием TLS
- Обращение идет по порту 443 протокол HTTPS

4. С помощью Wireshark отследить трафик при работе с обычным ftp 
(лучше всего дать в командной строке команду ftp ftp.dlink.ru и на запрос имени пользователя ввести "anonymous"). 
Можно ли через ftp передавать данные на сервер, как предлагают некоторые хостеры?
- можно, если есть права доступа на это

4* Если имеется опыт работы с Linux, купить или заказать бесплатный тестовый VDS у одного из провайдеров. 
Проверить разные варианты туннелирования (проброс портов через ssh, socks5-прокси, 
поставить на VDS OpenVPN-сервер и организовать доступ в Интернет через OpenVPN).
- 